# 05 流程控制语句

### 1 代码块

- 在JS中可以使用{}来为语句进行分组，同一个{}中的语句我们称为是一组语句，它们要么都执行，要么都不执行。
- JS中的代码块， 只具有分组的的作用，没有其他的用途，代码块里面的内容，在外部是完全可见的。

### 2 流程控制语句

- 根据实际开发需求，JavaScript提供3种流程结构， 不同的流程结构可以实现不同的运行流程。 这3种流程结构分别是顺序、选择、循环。

#### 2.1 if语句

- if语句

```html
    if (condition) {
        执行语句
		……
    }
```

- if...else语句

```html
    if (condition) {
        执行语句
		……
    }else{
		执行语句
		……
	}
```

- if…else if…else

```html
    if (condition) {
        执行语句
		……
    }else if{
		执行语句
		……
	}else if{
		执行语句
		……
	}else{
		执行语句
		……
	}
```

- 对于if语句括号里的表达式，ECMAScript 会自动调用Boolean()转型函数将这个表达式的结果转换成一个布尔值。如果值为true，执行后面的一条语句，否则不执行。

#### 2.2 switch语句

- switch 语句是多重条件判断，用于多个值相等的比较。

```html
    switch (key) {
    	case1 value:
			执行语句
			……
    		break;
    	case2 value:
			执行语句
			……
    		break;
    	case3 value:
			执行语句
			……
    		break;
    	default:
			执行语句
			……
    		break;
    }
```

#### 2.3 do...while语句

- do...while 语句是一种先运行，后判断的循环语句。也就是说，不管条件是否满足，至少先运行一次循环体。

```html
    do {
		执行语句
		……
    } while (condition);
```

#### 2.4 while语句

- while 语句是一种先判断，后运行的循环语句。也就是说，必须满足条件了之后，方可运行循环体。

```html
	while (condition) {
		执行语句
		……            
    }
```

#### 2.5 for语句

- for 语句也是一种先判断，后运行的循环语句。但它具有在执行循环之前初始变量和定义循环后要执行代码的能力。

```html
	for (var index = 0; index < array.length; index++) {
		执行语句
		……    
	}
```

#### 2.6 for...in语句

- for...in 语句是一种精准的迭代语句，可以用来枚举对象的属性。

```html
    for (const key in object) {
    	if (object.hasOwnProperty(key)) {
    		const element = object[key];
    	}
    }
```

### 3 break和 continue语句

- break 和continue 语句用于在循环中精确地控制代码的执行。
  - break 语句会立即退出循环，强制继续执行循环体后面的语句。
  - continue 语句退出当前循环，继续后面的循环。